Más de 10 años después, el caso
Ayotsinapa vuelve a dar un giro con la
captura de Ángel Aguirre. Elementos de
la Fiscalía General de la República
detuvieron a Ángel Eladio Aguirre
Rivero, exgobnador de Guerrero, luego de
que un nuevo análisis de la
investigación sobre la desaparición de
los 43 estudiantes de la Escuela Normal
Rural Raúl Isidro Burgos de Ayotzsinapa
derivara en una orden de aprensión en su
contra por el presunto ocultamiento de
evidencias relacionadas con el paradero
de los normalistas desaparecidos en
2014, por lo que un juez autorizó la
orden de captura, la cual ya fue
cumplimentada, ¿Quién es Ángel Aguirre
Rivero? Nacido el 21 de abril de 1956 en
Ometepec, Guerrero. Ángel Eladio Aguirre
Rivero es licenciado en Economía por la
Universidad Nacional Autónoma de México,
institución en la que también se
desempeñó como profesor. Inició su
carrera política en el Partido
Revolucionario Institucional, aunque
posteriormente se incorporó al Partido
de la Revolución Democrática. fue
diputado federal en dos ocasiones y
senador de la República. Posteriormente
se desempeñó como gobernador de Guerrero
entre 1996 y 1999 cuando el Congreso
Estatal lo designó mandatario sustituto
tras la destitución de Rubén Figueroa
Alcoser. Años después ganó la
gubernatura por la vía constitucional y
asumió el cargo el primero de abril de
2011. Sin embargo, dimitió, tras la
desaparición de los 43 normalistas el 26
de septiembre de 2014. El 23 de octubre
de ese año, Aguirre Rivero anunció que
solicitaría licencia al cargo. Esto
derivado de la presión sobre el gobierno
estatal y de que el Senado de la
República analizara la posibilidad de
desaparecer los poderes en Guerrero. Dos
días después, el Congreso Local aprobó
su separación del cargo y el entonces
secretario general de gobierno, Jesús
Martínez Garnelo, quedó como encargado
del despacho del Poder Ejecutivo Estatal
mientras se designaba a un sustituto.
Este jueves 6 de agosto, la Fiscalía
General de la República informó que como
parte del nuevo modelo de investigación
del caso Ayotsinapa, realizó un
reanálisis de las actuaciones existentes
y desarrolló nuevos actos de
investigación. Esto permitió establecer
la probable participación del exgobnador
en el presunto ocultamiento de
evidencias que habrían impedido conocer
el paradero de los estudiantes, por lo
que se giró una orden de aprensión en su
contra, la cual fue ejecutada. Será en
las próximas horas cuando un juez
determine la situación jurídica de
Rivero. Mantente informado sobre todas
las actualizaciones de este caso,
suscribiéndote a nuestro canal y
activando la campana de notificaciones.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.